## Minimundo

No mercado financeiro, as **empresas** podem, sob algumas condições, emitir **ações** para venda. Uma **empresa**, para existir, precisa ter nome, <span style="text-decoration:underline;">CNPJ</span> (como identificador único), setor (podendo pertencer a mais de um) e data de fundação.Uma **empresa** é capaz de estabelecer uma relação de controle com outras empresas (existindo uma holding que comanda outras empresa) e pode possuir diversas ações. Esta também pode ter diversos **participantes** relacionados a ela, os quais estabelecem uma relação de pertencimento do tipo empregatícia ou de sociedade com um participante, dentro dessa relação também deve ser registrado qual o cargo que aquele participante exerce para aquela empresa. Todos os **participantes** possuem nome, <span style="text-decoration:underline;">CPF</span> (como identificador único) e data de nascimento.

Uma **ação, **relativa exclusivamente a sua empresa emissora, deve possuir preço, um<span style="text-decoration:underline;"> código</span> utilizado para distingui-la através da empresa e tem a possibilidade de estar sob a custódia de um **dono** - o qual deve possuir nome, <span style="text-decoration:underline;">CPF</span> (utilizado para identificá-lo), data de nascimento e endereço (composto por rua, bairro e cidade), esse dono pode possuir várias ações. Uma **ação** pode ser negociada, havendo outros 2 atores no processo: um **comprador** (que deve possuir <span style="text-decoration:underline;">CPF </span>(usado para identificá-lo), nome e data de nascimento) e a **bolsa de valores **em que está sendo negociada (que possui data de fundação, país e um <span style="text-decoration:underline;">código</span>, usado para identificá-la), atuando como uma intermediária nesse processo. Nesse sentido, uma **ação** pode estar disponível em diversas **bolsas de valores**, bem como ser negociada por diversos **compradores** ao mesmo tempo. A negociação ocorre entre **comprador** e **bolsa** envolvendo a **ação** e, além disso, nessa relação existe uma taxa de negociação acordada e um instante no qual a negociação é efetuada, tal instante é utilizado para identificar cada negociação realizada.

Mais especificamente, uma **ação** deve ser unicamente dos tipos **preferencial** ou **ordinária**. No primeiro caso, o dono tem uma preferência na participação do lucro da **empresa**, estando esse poder regulado por uma classe de preferência; no segundo, ele tem poder de voto nas assembléias onde ocorrem decisões estratégicas da **empresa**.